## 什麼是 DNS？Google 有提供的公開的 DNS，對 Google 的好處以及對一般大眾的好處是什麼？

#### DNS 是什麼
DNS 全名是 Domain Name System，因為我們的瀏覽器是看不懂 domain name 的，他們只能透過 IP 位置來幫我們把頁面轉到我們想要的地方。但是同時 IP 位置其實就是一串數字，身為一個正常的人類 `google.com` 一定比 `172.217.24.14` 來的好記，所以我們就需要 DNS 來把我們容易記憶的 domain 轉換成他背後所代表的 IP 位置，讓瀏覽器可以準確的知道我們想要拜訪的是哪一個網頁。

### Google 提供公開 DNS 對 Google 的好處：
只要大家都用 Google 的公開 DNS，那 Google 就等於擁有大家的所有瀏覽資料。在這個數據代表一切的時代，只要有數據，不論是 SEO 或是其他事情都會變得非常簡單。

### Google 提供公開 DNS 對一般大眾的好處：
對一般大眾來說 Google 掌握了比較完整的 domain name 和 ip 的資料，所以在大部分的情況下直接用 Google 的 DNS 伺服器都可以找到最新最正確的資料，所以速度相較於各地 ISP 的 DNS 會更有效率一些。  
  
另外因為 Google 在世界各地都有伺服器，所以比較不容易壞掉。 在信任 Google 安全性的前題之下，也可以避免 ISP 搜集個人上網資料的情況。

## 什麼是資料庫的 lock？為什麼我們需要 lock？

Lock 是當我們在資料庫執行 Transition 時，因為資料庫可以同時處理多筆的 Transition，所以就有可能發生資料衝突的現象。而 Lock 就是來幫助我們避免讓資料庫在同時間處理多筆資料的方式，但是避免多筆茲要同時運行就會有效能損耗的副作用存在。

Lock 範例：  
假設今天 A 店只有 2 台 PS5 可以賣，但因為 PS5 又是很熱門的商品人人都想要，所以在開賣的瞬間就湧入了 50000000 人瘋狂搶購！這個時候如果 server 在同一時間接收到 3 個人在第一個瞬間的 request，server 這 3 次在查詢庫存的時候就都會看到剩餘庫存 2！所以就總共賣出了 3 台 PS5，但因為其實只有 2 台庫存所以造成超賣。

但是有 Lock 的存在我們就可以把整個 Transition Lock 住，這樣 server 就只能一次處理一個 request 的 transition，也就不會造成很多筆資料看到一樣庫存的情況，也就可以避免超賣了！

## NoSQL 跟 SQL 的差別在哪裡？
SQL 和 NoSQL 最大的差別就是他們儲存資料的方式，SQL 是利用一張一張有固定欄位的表格來儲存資料；而 NoSQL 是像 JSON 格式一樣，用一個 Key 對上一個 Value 的方式儲存資料。

也因為這樣，所以使用 SQL 的時候會有無法在個別資料新增欄位的情況發生，但是如果是 NoSQL 就可以輕鬆地更改每一筆資料的 Schema。

但這因為有固定的欄位存在，所以當我們在使用 SQL 的時候會用 JOIN 這一個讓我們串連起整個資料庫的語法可以使用。而這也是沒有固定欄位的 NoSQL 無法做到的！

正因這些特性，所以 SQL 跟 NoSQL 並沒有哪一個比較好，而是各自有各自適合的專案。  

SQL 因為有著格式固定、可以關聯各個資料庫且更比 NoSQL 更準確的特性，所以適用於以下這幾種專案。
1. 已經有明確的資料格式，未來不會大幅的變動
2. 資料之間的關聯很重要
3. 想要更有效率的讀取資料，未來會大量使用到 JOIN 的功能
4. 更著重在資料操作的準確性與一致性 (ACID)  

NoSQL 則是有資料儲存較彈性而且讀取速度快的特性，所以適合用在有以下這幾種特性的專案。

1. 想快速啟動小專案測試 idea
2. 資料格式不確定，而且未來很有可能調整
3. 資料之間沒有複雜的關聯，或未來讀取資料時不需要使用 JOIN 的功能
4. 著重在快速讀取資料與可用性，而非 ACID 



## 資料庫的 ACID 是什麼？
資料庫的 ACID 是指當發生 Transition 的時候必須要遵守的四個規則，由這四個規則的英文第一個字母組合起來的就是 ACID。
- Atomicity (原子性) :   
  資料的操作不能只有部分完成。Transaction 只能有兩種結果：全部成功或全部失敗
- Consistency (一致性)：  
Transaction 完成前後，資料都必須永遠符合 schema 的規範，保持資料與資料庫的一致性
- Isolation (隔離性)：  
資料庫允許多個 Transactions 同時對其資料進行操作，但也同時確保這些 Transaction 的交叉執行，不會導致數據的不一致
- Durability (耐久性)：  
Transaction 完成後，對資料的操作就是永久保存的，即便系統故障也不會不見  
  
有了 ACID 這 4 個原則，就可以讓 Transition 不會因為同時改動到多筆數據或是因為同時進行多個 Transition 而導致資料庫出錯。而這也是 SQL 之所以比 NoSQL 更加準確的原因之一。