# 十一到十五週心得

## 程式導師實驗計畫 - 15 週回顧
程式導師計畫也來到了第三個也就是倒數第二個複習週；這也表示這個計畫已經過了一半以上了！從第 10 週開始，因為有一些私事耽誤到學習進度，所以一直都落後進度大概 1 週左右。雖然努力趕，可是當週進度都還是要到下週大概週二才有辦法結束，所以一直到這個複習週才因為進度比較少的原因趕上進度。那就讓我們回顧一下這幾週做了什麼吧！

### 學習進度：
- 第十一週（08/24 ~ 08/30）：資訊安全
- 第十二週（08/31 ~ 09/06）：前後端整合
- 第十三週（09/07 ~ 09/13）：現代前端工具
- 第十四週（09/14 ~ 09/20）：伺服器與網站部署

### 學習心得：
在上一次的複習週也就是第 10 週的時候，Huli 說了一句話，內容大概就是：
>其實只要發揮一點創意，你們現在就已經可以在網站上做出所有想做的功能了。
  
當時聽到這句話感覺蠻震驚的，畢竟我們真的實作出來的功能也還不多，真的可以利用這些就做出所有功能嗎？其實我很懷疑。但在這幾週下來之後，其實我有確實的感覺這句話的真實性！現在我對於這句話的感覺是   
  
`雖然我不會用打火機只會用火柴，但我一樣可以升起一把火，而且已經比鑽木取火快很多了。`

現在看上一個複習週的自己感覺像是一個正在鑽木取火的原始人，用著最原生的方式（應該是吧）寫著網頁程式；而現在感覺有種稍微邁入現代，知道一些前端工具的使用，可以順利地加快自己的開發速度，而且隨著經驗的累積連著解決問題的速度也更快了！
  
最可以感覺到這些進步的時候應該是第 12 週在做留言板的時候。雖然說這個作業其實有大部分是跟著做的！但就在那個我們必須自己思考的`載入更多` 的功能上面，就讓我感覺到了自己的進化！
  
這個功能在後來看 Huli 示範的時候他去到後端去改 API，讓他一次只發 5 則留言過來給前端。但我心裡面想說以後如果是後端已經辛苦寫出一支 API 給我們了！那如果要加功能是不是應該要是我們前端工程師自己寫出來，而不是去麻煩後端再改 API，所以我就選擇用 JavaScript 控制他一次只能顯示 5n 筆資料 ( n 是點擊載入更多的次數 )，結果居然真的給我做出來了！做出來的時候真的有種自己是天才的感覺，雖然後續給助教 code review 的時候還是被挑出了一些錯誤，但是還是沒辦法影響我喜悅的心情哈哈～
  
另外一個大變化應該就是現在有自己的 AWS 主機了吧！畢竟之前的網站都只能在自己的電腦上面跑，現在有了自己的主機跟自己的 domain 之後，就可以帥氣的把網址貼給別人讓他們看看自己的作品了！  
  
雖然說在我給我爸看了部落格之後被嫌說幾乎什麼功能都沒有，讓我整個有點不知所措，然後順便還被質疑了一下自己的學習進度。但其實我知道自己的學習速度雖然不算快，卻也知道目前學的絕對算紮實，所以也就沒有很因為他的話感到受傷，反而是讓我燃起了我一定要做出一個什麼東西來嚇嚇你的那種鬥志！也就因為這樣確定一定會做 Final Project 了，而且一定要做的很厲害！

### 下個月的展望：
下個月的課綱看起來會蠻著重在 JavaScript 的，不管是前端的繼續延伸或者適用 JavaScript 寫後端等等！其實對於下一週的課程蠻好奇的，因為一直都聽大家說物件導向物件導向的，但我其實完全不知道那是什麼東西，現在又可以好好的來學他感覺對於未來會很有幫助。
  
另外就是 Huli 在隨意聊裡面有提到的 LHCR，說實在的我現在的 LHCR 是蠻低的，所以希望可以提高自己的專注程度，就決定規定自己出門在外麵的時候不可以看 youtube 開始；因為我發現自己很容易就開始看 youtube 上面的廢片浪費一堆時間，有的時候還會拖到進度的發展。  

另外就是如果有時間的話希望可以慢慢優化之前做的 Blog，因為他是我 domain 上唯一的東西，如果不做好的話好像有點對不起自己，所以應該會把它做得再更完整一點！然後就是可以開始思考一下自己的 Final Project 到底要做什麼啦！
  
好啦！這個月的回顧大概就是這樣啦！大家下個月見！
