## Webpack 是做什麼用的？可以不用它嗎？
Webpack 是一個模組的打包工具，可以把我們在前端開發的時候使用的各種工具以及散落在各地的程式碼都全部都打包成合適的格式讓瀏覽器使用，目的就是為了讓我們在前端開發的時候可以更簡潔便利。
  
所以 Webpack 可以做到哪些功能呢？  
1. 幫我們把所有 JavaScript 程式碼打包起來，讓我們可以在瀏覽器上使用瀏覽器不支援的 CommonJS 機制。就算開發的時候沒有用到 CommonJS 而是瀏覽器原生的 import/ export 也可以利用 Webpack 來讓程式碼可以在不支援 import / export 的瀏覽器（e.g. IE) 和 Node.js 上面運行，並且跳過那個需要跑 file server 才能使用 import/ export 的限制。

2. 讓我們可以在瀏覽器上使用 npm 的 module。
  用 npm 裝 module 是用 Node.js 開發很常用的方法，但是要幫到瀏覽器上的話就變得很困難；第一點是不知道該把整個 node module 的資料夾放在哪裡並且如何引入，第二就是會有和瀏覽器相容的問題，但透過 Webpack 就可以把你曾經用過的 module 打包成瀏覽器也看得懂的語法讓他可以在瀏覽器上使用。

3. 因為 Webpack 把所有東西都變成一個個的模組並且因應他們做了很多 loader 跟 plugin，讓我們可以把不是 JavaScript 的東西 （e.g. 圖片、CSS 等等) 也都一起打包。所以我們就可以用自己喜歡的工具和語法（e.g. SCSS, ES6 等等)，透過 Webpack loader 它就會在載入資源的時候自動轉譯成瀏覽器看得懂的語言，讓我們免去一個一個轉換的時間跟力氣。

所以可以不用 Webpack 嗎? 這個問題的答案一定是可以的！因為一個一個的去把自己的程式碼轉換成各個瀏覽器看得懂的程式碼也是一種做法，或許有人也沈浸在這樣的樂趣當中；就算不自己做，市面上也不止 Webpack 這一個打包工具給我們做選擇！但是現在的前端框架大部分都已經把 Webpack 直接變成內建的了，可見用他應該是不會出錯的吧！

## gulp 跟 webpack 有什麼不一樣？
Gulp 是一個前端任務管理工具，主要負責的是把我們在前端開發時必須要做的事情整理起來並且自動化，讓我們可以不用擔心漏掉必要的程序，進而更專心開發～

Webpack 則是模組打包的工具，他可以幫我們把各式各樣的模組打包成各個瀏覽器上都可以運行的程式碼。

所以就本質上這兩個工具是不一樣的，只是他們的成效相似所以容易搞混，但 gulp 因為每次只對一個檔案進行處理，所以在一口氣需要載入很多資料的 SPA 上使用就會顯得相當無力，但也因為一次只處理一個檔案，所以速度也會比較快。相對的 Webpack 則是把所有東西都打包，所以可以應付大量的 loader 跟 plugin，只是東西越多所需要的時間就會越久啦！

## CSS Selector 權重的計算方式為何？

CSS Selector 權重的用途就是當一個元素上面出現了兩個 CSS 屬性的時候，瀏覽器就會自動適用權重比較大的那一個屬性。

基本的權重計算方式是：  
`!important > inline style > ID > Class/psuedo-class(偽元素)/attribute（屬性選擇器） > Element> *`

計算方式則可以用 10 的次方來看！  
從 Element 開始是 10 的 0 次方，到 !important 是 10 的 5 次方。    
  
舉幾個例子來說：  
#### 1. `div span { color: black; }`
  上面的 div 和 span 兩個都是 Element 所以權重就是 `2*(10^0) ＝ 2`
#### 2. `.blue div { color: blue; }` 
  這個的權重就是 `10^1 + 10^0 ＝ 11` ，因為 11 比 2 大，所以在 blue 這個 class 底下的 div 就會是藍色，而非上面那行所寫的黑色

以此類推就可以比出在那個就可以比出在那個元素上面各個 CSS 屬性的權重大小從而知道瀏覽器會選擇哪一個屬性來 render 啦！

`Note：`  
1. 如果兩者的權重一樣大的話，就會使用比較後面寫的那一個屬性。
2. 盡量不要用 `!important`，因為他是個破壞平衡的東西，會直接打破所有的權重計算機制，導致後續在維護的時候為了蓋掉他只能用更多 `!important` 讓 CSS 變得很混亂！