## 前四週心得與解題心得

### 這一個月學了哪些東西 ＆ 心得：

課程是從 6/12 開始的：

- 第一週：工程師必備工具 — Command line & Git 版本控制
- 第二週：JavaScript 基礎教學
- 第三週：JavaScript 稍微進階教學
- 第四週：網頁概論

其實這一個月基本上就是在打底，把身為一個網頁前端工程師最重要的工具都先交給我們一遍。從一開始的 Command Line 常用指令，Git 的講解以及如何使用，還有 Git 的一些指令等等。這些東西都在第一週紮實的交給了我們，雖然我到現在還常常需要回去看以前的筆記才知道要怎麼做，但我一直以來都相信多用就會記得了！所以並不擔心這兩個會學不好。

JavaScript 的部分，因為在上課以前已經自己有到 Codecademy 去自學了一些，所以在第二週學基礎的時候很快就可以上手了！作業也是連超級挑戰題都把他寫出來（雖然參考了蠻多網路上的資料），但我相信只要自己消化完每一個步驟他就會在你的腦海裡留下印記，多察個幾次就會變成反應了！倒是第三週的時候，JavaScript 的難度稍微加高了，加上我自以為是的以為之前自己已經學得很好，所以很快地就跳去寫題目，卻發現被電得慘兮兮的！很多題目不是寫錯就是有很多地方寫的不周全，而且 LIOJ 的解題方式又是要教整個檔案上去而不是很簡單的只要交一個 Function 而已（我光摸懂怎麼在 LIOJ 上面提交答案就花了一個下午），所以在這週的中間其實很挫折。但好險我的情緒來得快去得也快，所以隔天就趕緊打起精神來把前一天學不會的東西努力搞懂！最後終於在最後一天把作業寫完交出去，只能說在所以作業都出些 AC ，並且寫的 Code 越來越符合 Eslint 的時候，真的是蠻有成就感的一件事情的！

最後第四週的網頁概論，這週是讓我感到最不知所措的一週，因為雖然我第一次聽完 NET101 的時候感想只有一個「蛤？」，雖然老師一開始就有說這週會需要自己查比較多資料（[e.g](http://e.gl). HTTP 跟 HTTPs 的差異），但我沒想到居然把課程看完之後是這麼不知所措哈哈，可能是我懶得做筆記的習慣又犯了（每次只在一沒有雙螢幕就會很懶的做筆記，因為這樣就不能用整個螢幕看課程影片了！），所以看影片的時候不夠認真。但好險有好心同學的筆記（在這邊S/O roufan 同學詳細的筆記）讓我這種不太會做筆記的人有文字化的東西可以複習，而且這個同學真的寫的有夠清楚，呼籲大家可以多多參考他的版型來加強自己的筆記（而且他的 Markdown 語法用的超好我覺得）。最後的作業也是在做中學當中寫完的，從第一題幾乎什麼東西都霧颯颯的，到最後一題在寫 API 文件的時候可以自己好好寫出來，每次在寫作業的時候都可以感覺到自己又成長了一點真的很開心。

整體來說，這個月是我正式回歸學生身份的第一個月（其實也才離開一年而已），很明顯的可以看出自己對於網頁前端理解的進步，但也深深地了解到距離一個合格的工程師還有很長一段路要走，所以接下來也會繼續努力！另外就是專注度還是很不足，再加上現在學習一定要用到電腦跟網路，所以沒辦法直接斷網求認真，常常學習到一個需要思考的點就直接把手機拿起來滑了！而一滑就浪費了很多時間，實在是讓學習效率大打折扣，所以如果以後有小樹屋可以大家一起學習，我應該會第一個報名，讓自己浸泡在大家一起學習的環境我就會因為不好意思自己耍廢而跟著以起認真！

### 下一個月的展望：

下一個月會學到的東西就真的會跟網頁相關了從前端基礎到後端基礎，終於有進一步碰到網頁的感覺。剛好在這個週末，爸爸和叔叔不約而同地關心起了我學到什麼程度了，這個時候我雖然對自己的進度有信心，卻在他們質疑我怎麼學一個月還不會寫一個網頁感到不足！所以希望可以在下個月再次寫心得的時候可以有一些小小的作品出來。另外最開心的是在下個月會開始碰到後端的東西了！因為雖然 Huli 老師是前端，我們目前學的也是前端，但其實我對後端還是蠻有興趣的！希望可以藉由這些課程先讓自己實作一下後端到底在做什麼，不只是滿足自己的好奇，也可以更清楚一點自己未來到底想走哪個方向。

另外就是自己的專注力，因為上個月的專注情況真的太差了！目前下載了 Forest，在學習的時候就直接把手機鎖起來，等到時間到再休息滑手機，希望這個方法可以有效地幫助學習效率的提升，如果還是不行的話就只能另外找方法了！或是有人有什麼方法的話也歡迎跟我分享。

最後就是希望自己可以在有餘力的情況下寫每週的挑戰題甚至超前進度，因為在增加專注度的情況下我應該可以更快速而且更好的學習好每個禮拜被發派的進度，這樣每週就應該要會有更多的時間可以思考更困難的題目或是在整理完當週進度之後進入到下週的課程，讓自己的習慣更高強度的學習！

### 解題心得：

解題對我來說是一件很有趣的事情！我很享受把題目寫出來的成就感。

在這幾個禮拜解題下來，我覺得收穫最大的就是把 Function 加爆法！在學到這個之前，常常想要把所有的 Code 都寫在一個 Function 裡面，但是這樣的壞處就是很常有一的地方沒有想好就會直接全部都錯，而且也很難測出到底錯在哪裡（因為動一個地方可能其他地方也會跟著改變）。但如果把他分成不同的 Function 寫的話，就可以確保每一個 Function 都寫對了之後再把他們組裝起來，如果組裝起來還是跑不出來，就可以很明顯地看出是組裝起來的方式錯了！在學會這個方法之後感覺自己少錯了很多次！但現在是幾乎把所以東西都拆成 Function，希望可以慢慢練習的把一些可以合併在一起的 Function 併在一起寫，讓自己的 Code 可以好看一點而不是要一直去上下文找到底這個 Function 寫的是什麼！

另外我覺得阻礙我解題的最大障礙就是我自己的粗心，我常常因為少看到某些條件所以把整個題目都寫歪掉，試跑的就很容易出現錯誤，然後我又花很多時間去重新看我的 Code，但其實問題根本出在我的題目可能根本沒有看清楚，再回去看清楚之後發現之前的問題根本很好解決，自己浪費了很多時間！所以現在都會督促自己要好好的把題目看兩次，讓自己不要漏掉重要的條件，希望粗心的狀況可以因為這樣所以減少很多！
